# pro_engineer_1st_exam_app

■　サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。
- 公益社団法人日本技術士会が年1回開催する技術士1次試験の基礎科目と適正科目の過去問対策ができるサービスです。過去問を実際に解き、解答を選択し、正解不正解を確認できます。また、解説を読むことにより、学習をすることができます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。
- 2年前に実際に当試験を受けた際に、過去問と正答は公式HPにPDFでアップされているものの、解説がなく、困った経験があります。また、解説書籍が販売されているものの、アプリで学習したほうが早いと感じたため本サービスを作ろうと思いました。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。
- ユーザーは、技術士1次試験受験予定者全員（参考：令和4年度受験申込者32,476名、受験者17,225名）を想定しています。受験予定者の方が、解説書などを購入することなく、スマホひとつで通勤時間中などのスキマ時間で学習することを想定しています。

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。
- スマホひとつで過去問対策が完結します。過去問問題、正答、解説を一度に確認でき、正答率や間違えた問題の把握、苦手な問題をマークしておくことなどができます。

■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。
- 技術士試験は主に土木系建築系の学生や会社員が受ける試験です。基本的には「技術士1次試験 過去問 開設」などの検索ワードでの流入を目指します。また、「ITパスポート過去問道場」「基本情報技術者過去問道場」などのアプリのようにOGP画像をつくり、利用者にTwitterでシェアしてもらうよう促したいです。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。
- 同じようなサービスで、過去問.comさんが技術士1次試験基礎科目、適正科目の過去問を演習できるアプリを公開しています。しかし、問題と解答はクイズ形式で確認できるものの、解説がありません。結局、解説書を購入したり、ブログなど個人が書いた記事やサイトで解説を読まなくては学習できない状況です。本アプリでは、問題と正答、解説をクイズ形式で1問ごとに確認できます。

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。
- MVPリリース時の機能
  - 基礎科目、適正科目それぞれ3年分（令和4年度〜令和2年度）をクイズ形式で学習できる機能（全ユーザー）
  - 点数などをTwitterで報告できる機能、OGP画像つき（全ユーザー）
  - ユーザー登録、ログイン機能
  - 間違えた問題を記録しておける機能、一覧で見れる、出題できる（登録ユーザー）
  - 苦手な問題にフラグを立てられる、一覧で見れる、出題できる機能（登録ユーザー）
  - お問い合わせフォーム
- 本リリースまでにつくっていたい機能
  - ランダムで出題する機能（全ユーザー）
  - 出題数を指定する機能（全ユーザー）
  - 出題分野を指定する機能（全ユーザー）
  - 間違えた問題や苦手な問題、間違えた問題に類似する問題、忘れていそうな問題をアルゴリズムで判断し、ランダムに出題する機能（登録ユーザー）
  - 簡単な掲示板、閲覧機能（全ユーザー）、掲示板投稿（登録ユーザーのみ）

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

- MVPリリース時の機能
  > - 基礎科目、適正科目それぞれ3年分（令和4年度〜令和2年度）をクイズ形式で学習できる機能（全ユーザー）
  基本情報技術者過去問道場みたく、できるだけ1画面でぬるぬる動かしたい。Javascript頑張るか?Rails7でHotwriteをやってみるか?未ログインのユーザーの判別はgem deviseか?
  > - 点数などをTwitterで報告できる機能、OGP画像つき（全ユーザー）
  Twitter開発者ドキュメントと記事を読んでがんばる。
  > - ユーザー登録、ログイン機能
  RUNTEQカリキュラムの知識でがんばる。
  > - 間違えた問題を記録しておける機能、一覧で見れる、出題できる機能（登録ユーザー）
  RUNTEQカリキュラムの知識でがんばる。
  > - 苦手な問題にフラグを立てられる、一覧で見れる、出題できる機能（登録ユーザー）
  RUNTEQカリキュラムの知識でがんばる。
  > - お問い合わせフォーム
  RUNTEQカリキュラムの知識でがんばる。
- 本リリースまでにつくっていたい機能
  > - ランダムで出題する機能（全ユーザー）
  randメソッドでがんばる?
  > - 出題数を指定し、出題範囲からランダムで出題する機能（全ユーザー）
  .limit?
  > - 出題分野を指定する機能（全ユーザー）
  チェックボックスで指定できるようにする。
  > - 間違えた問題や苦手な問題、間違えた問題に類似する問題、忘れていそうな問題をアルゴリズムで判断し、ランダムに出題する機能（登録ユーザー）
  Amazon Personalize?GCP Recommendations AI?
  無理そうだったら、問題ジャンルカラムと問題ジャンルモデルを追加して、同じような問題をランダムに探して持ってくるようなロジックを自分で書く。優先度合いは1.間違えた問題、2.フラグが立ってる問題、3.1,2のジャンルに関連する問題、4.時間的に最も過去にその人が解いた問題。
  > - 簡単な掲示板（チャット）、閲覧機能（全ユーザー）、掲示板投稿（登録ユーザーのみ）
  WebSocketを使って、チャットっぽいリアルタイムのコミュニケーションを実現する。試験当日の愚痴とかが書かれることを期待する。